# Algoritm_solution_Day02
자바 언어로 간단한 알고리즘 문제 해결

***********************************************************************************************

# 1. 핸드폰 요금 계산하기.

## 문제

동호는 새악대로 T 통신사의 새 핸드폰 옴머나를 샀다. 새악대로 T 통신사는 동호에게 다음 두 가지 요금제 중 하나를 선택하라고 했다.

1. 영식 요금제
2. 민식 요금제

영식 요금제는 30초마다 10원씩 청구된다. 이 말은 만약 29초 또는 그 보다 적은 시간 통화를 했으면 10원이 청구된다. 만약 30초부터 59초 사이로 통화를 했으면 20원이 청구된다.

민식 요금제는 60초마다 15원씩 청구된다. 이 말은 만약 59초 또는 그 보다 적은 시간 통화를 했으면 15원이 청구된다. 만약 60초부터 119초 사이로 통화를 했으면 30원이 청구된다.

동호가 저번 달에 새악대로 T 통신사를 이용할 때 통화 시간 목록이 주어지면 어느 요금제를 사용 하는 것이 저렴한지 출력하는 프로그램을 작성하시오.

## 입력

동호가 저번 달에 이용한 통화의 개수 N이 주어진다. N은 20보다 작거나 같은 자연수이다. 둘째 줄에 통화 시간 N개가 주어진다. 통화 시간은 10,000보다 작거나 같은 자연수이다.

## 출력

첫째 줄에 싼 요금제의 이름을 출력한다. 그 후에 공백을 사이에 두고 요금이 몇 원 나오는지 출력한다. 만약 두 요금제의 요금이 모두 같으면 영식을 먼저 쓰고 민식을 그 다음에 쓴다.

영식은 Y로, 민식은 M으로 출력한다.

## 예제 입력 1

```
3

40 40 40
```

## 예제 출력 1

```
M 45
```

*********************************************************************************************

# 2. KMP는 왜 KMP일까?

## 문제

KMP 알고리즘이 KMP인 이유는 이를 만든 사람의 성이 Knuth, Morris, Prett이기 때문이다. 이렇게 알고리즘에는 발견한 사람의 성을 따서 이름을 붙이는 경우가 많다.

또 다른 예로, 유명한 비대칭 암호화 알고리즘 RSA는 이를 만든 사람의 이름이 Rivest, Shamir, Adleman이다.

사람들은 이렇게 사람 성이 들어간 알고리즘을 두 가지 형태로 부른다.

- 첫 번째는 성을 모두 쓰고, 이를 하이픈(-)으로 이어 붙인 것이다. 예를 들면, Knuth-Morris-Pratt이다. 이것을 긴 형태라고 부른다.
- 두 번째로 짧은 형태는 만든 사람의 성의 첫 글자만 따서 부르는 것이다. 예를 들면, KMP이다.

동혁이는 매일매일 자신이 한 일을 모두 메모장에 적어놓는다. 잠을 자기 전에, 오늘 하루 무엇을 했는지 되새겨 보는 것으로 하루를 마감한다.

하루는 이 메모를 보던 중, 지금까지 긴 형태와 짧은 형태를 섞어서 적어 놓은 것을 발견했다.

이렇게 긴 형태로 하루 일을 기록하다가는 메모장 가격이 부담되어 파산될 것이 뻔하기 때문에, 앞으로는 짧은 형태로 기록하려고 한다.

긴 형태의 알고리즘 이름이 주어졌을 때, 이를 짧은 형태로 바꾸어 출력하는 프로그램을 작성하시오.

## 입력

입력은 한 줄로 이루어져 있고, 최대 100글자의 영어 알파벳 대문자, 소문자, 그리고 하이픈 ('-', 아스키코드 45)로만 이루어져 있다. 첫 번째 글자는 항상 대문자이다. 그리고, 하이픈 뒤에는 반드시 대문자이다. 그 외의 모든 문자는 모두 소문자이다.

## 출력

첫 줄에 짧은 형태 이름을 출력한다.

## 예제 입력 1

```
Knuth-Morris-Pratt
```

## 예제 출력 1

```
KMP
```

## 예제 입력 2

```
Mirko-Slavko
```

## 예제 출력 2

```
MS
```

## 예제 입력 3

```
Pasko-Patak
```

## 예제 출력 3

```
PP
```

**********************************************************************************************

# 3. 전자레인지

## 문제

3개의 시간조절용 버튼 A B C가 달린 전자레인지가 있다. 각 버튼마다 일정한 시간이 지정되어 있어 해당 버튼을 한번 누를 때마다 그 시간이 동작시간에 더해진다. 버튼 A, B, C에 지정된 시간은 각각 5분, 1분, 10초이다.

냉동음식마다 전자레인지로 요리해야할 시간 T가 초단위로 표시되어 있다. 우리는 A, B, C 3개의 버튼을 적절히 눌러서 그 시간의 합이 정확히 T초가 되도록 해야 한다. 단 버튼 A, B, C를 누른 횟수의 합은 항상 최소가 되어야 한다. 이것을 최소버튼 조작이라고 한다.

만일 요리시간이 100초라고 하면(T=100) B를 1번, C는 4번 누르면 된다. 이와 다르게 C를 10번 눌러도 100초가 되지만 이 경우 10번은 최소 횟수가 아니기 때문이 답이 될 수 없다. 이 경우 B 1번, C 4번, 총 5번이 최소버튼 조작이다. 그리고 T=234와 같이 3개의 버튼으로 시간을 정확히 맞출 수 없는 경우도 있다.

여러분은 주어진 요리시간 T초를 맞추기 위한 최소버튼 조작 방법을 구하는 프로그램을 작성해야 한다.

## 입력

첫 번째 줄에는 요리시간 T(초)가 **정수**로 주어져 있으며 그 범위는 1 ≤ T ≤ 10,000 이다.

## 출력

여러분은 T초를 위한 최소버튼 조작의 A B C 횟수를 첫 줄에 차례대로 출력해야 한다. 각각의 횟수 사이에는 빈 칸을 둔다. 해당 버튼을 누르지 않는 경우에는 숫자 0을 출력해야한다. 만일 제시된 3개의 버튼으로 T초를 맞출 수 없으면 음수 -1을 첫 줄에 출력해야 한다.
